<p>
	🤖🤖🤖最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.3glz.PPT</a> 
	<p>
		🟥
🟥
🟥备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.cvmbvt.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		我的好妈妈BD高清电影　　餐饮企业的负担还不止如此。张鑫告诉《中国新闻周刊》，很多人以为餐饮经营成本就是人工、原料和租金这些固定成本，其实在实际的餐饮经营成本中还有很多变动成本，比如产品折旧、获客成本、营销成本等。“这两年来，为了招揽顾客，我们在线上平台不断推出各种优惠活动，比如大众点评的‘霸王餐’活动，即免费邀请消费者到店体验，这些成本其实都是我们担负。”
　　他进一步分析指出，固定成本是餐饮经营者每月固定支付的成本，决定着门店经营的稳定性；变动成本是除固定成本外可变动的成本，影响着店铺经营的持续性。“但不管哪一项支出，都可能是压垮餐饮人的最后一根稻草。”
　　多重压力下，餐饮业从去年开始迎来倒闭潮。天眼查数据显示，2021年有超过100万家餐饮门店关闭，而在2020年这一数字为30万家。倒闭的餐饮企业中也不乏一些知名品牌，如甜品品牌许留山、轻食品牌新元素、亲子餐厅连锁金牛角王等。
　　6月6日，在时隔36天后，北京终于重新放开线下堂食。然而对于张鑫来说，黎明仍旧没有到来。在他看来，比疫情阵痛更严重的，是顾客消费意愿和消费力正在以肉眼可见的方式下滑。
　　“对大部分餐厅来说，酒水是重要的盈利点之一。我们也是如此，过去酒水业务能占到利润的一半甚至更多。比如我们的大理啤酒都是从云南空运过来的，此外还有一些精酿啤酒，都很受消费者喜爱。”
　　但疫情过后，张鑫发现客人到店消费不再点酒水，都是拎着酒进来，即便消费也就是点个雪花。表现在价格上，就是客单价从原来的100元出头降到80多块钱。“而且出门就餐的客人少了，来的基本上都是老客户，新面孔不多见。”
　　文志宏分析指出，疫情改变了人们的生活方式、消费方式。一方面，餐饮业作为接触性、聚集性行业的代表，出于安全考虑，消费者在外消费堂食的意愿被严重削弱。另一方面，除了疫情造成的“静态管理”、无法堂食等严重影响外，疫情大背景下，宏观经济出现一定的下行趋势，使得消费者消费预期出现下降。其直接表现为，居民对于未来的收入增长并不具备很强信心，因而储蓄率快速增长，而餐饮消费则受到抑制。
　　国家统计局的数据显示，截至去年年底，中国居民存款总金额为102.5万亿元，今年一季度迅速增长到110万亿元，而在2019年，这一数字为82万亿元。与之相反的是，自2021年下半年开始，我国社会消费品零售总额同比增速明显放缓，尤其餐饮业，叠加了人员流动受限的影响，多个月份呈现出负增长。据国家统计局发布数据显示，2022年1~4月份，餐饮收入13262亿元，下降5.1%；4月份餐饮收入2609亿元，下降22.7%。
　　顾客消费力下降，也导致餐饮人对行业发展预期的明显下滑、信心的逐渐丧失。江苏省餐饮行业协会在今年一季度的调研中发现，超过80%的餐饮企业认为短时间内疫情难以结束，线下客流难以短时间内恢复。
　　事实上，抛开2021年的反弹，中国餐饮行业自2017年以来，市场增速就跌破10%，至今下降已超过4年。由此也引发了新增餐饮公司注册数量增速的下调，从2015年暴涨88%，下降到2020年的25.5%。
　　同时，从2019年年初开始，餐饮行业占整个社会消费品零售总额的比重也逐步下降，从最高点17%回落到12%，餐饮行业在整个中国消费增长中速度趋于缓慢。
　　大众消费预期下降，去哪里找新客人成为餐饮人的新问题。番茄资本创始合伙人卿永表示，吃的刚需不会随着疫情而改变，改变的是围绕吃的场景。
　　疫情之下，外出不再是消费者就餐的唯一途径，消费与用餐场景随之丰富，许多餐饮企业开始加码堂食之外的业务，其中外卖市场的井喷尤为亮眼。
　　卿永认为，疫情期间，一些过去外卖占比相对较高，特别是有食品零售板块的品牌，整体来说可以通过零售和外卖一定程度上补偿堂食的损失。如“鱼你在一起”和“熊大爷现包水饺”，都是更加重视外卖、外带的商业模型，且以加盟为主，疫情期间，反而实现逆势增长，“熊大爷”45天开出160多家加盟店；“鱼你在一起”开出了40多家加盟店。
　　此外，不少连锁餐饮企业依靠自身品牌优势推出了零售产品，覆盖了从火锅底料、蘸料、面点、即饮咖啡，到自热食品、速食菜、速食汤等多个品类，成为部分餐饮企业重要的创收来源。除了海底捞、呷哺呷哺、广州酒家、星巴克等老玩家外，霸蛮米粉、和府捞面、眉州东坡、西贝莜面村、船歌鱼水饺等品牌都已入局。
　　消费场景的变化还给餐饮企业扩张提供了新的方向。卿永表示，过去由于客流量和品牌影响力等原因，连锁餐饮企业往往首选在商场、购物中心等商业综合体开店。但在疫情之下，购物中心客流急剧下降，在容许堂食情况下影响面都可能高达50%~70%。但社区商业都有很大不同，有一些社区的门店营业额还在上升，或者在疫情影响很严重的情况下，也仅影响20%~30%的营业额。
	</p>
